# Лабораторная работа №4

## Тема: NestJS

<br/>

Максимальный балл за лабораторную работу -- 10 баллов.

## Описание лабы:

В этой лабораторной работе мы познакомимся с фреймворком NestJS. В рамках этой работы вы узнаете про основные понятия в несте: модули, контроллеры, сервисы, пайпы, инжектируемые сущности. У неста очень хорошая документация, поэтому в описании этой лабораторной я буду краток и сошлюсь на официальную документацию.

В рамках этой лабораторной нужно будет сделать два модуля -- для колонок и карточек. Карточки принадлежат колонкам: карточка может принадлежать только одной колонке, одной колонке может принадлежать множество карточек.

В этой лабе хранить данные будем в оперативной памяти -- не будет ни текстовой, ни реляционной БД. Храните карточки и колонки в обычной переменной -- можете хранить массив в приватной переменной класса.

## Ресурсы:

1. [Начало работы с NestJS](https://docs.nestjs.com/first-steps)
2. [Валидация DTO](https://docs.nestjs.com/techniques/validation#validation)
3. [Hooks Typing](https://react-typescript-cheatsheet.netlify.app/docs/basic/getting-started/hooks)
4. [Роутинг в React](https://v5.reactrouter.com/web/guides/quick-start)

## ❗️ <b>Перед выполнением</b>:

1. проверьте, что у вас установлен npm на машине (можно запустить команду npm -v);
2. когда склонируете этот репозиторий запустите команды: npm i -g yarn (установится глобальная переменная yarn), затем yarn install (установятся зависимости для проекта);
3. <b>чтобы запустить проект напишите yarn start, должен открыться браузер на странице localhost:3000</b>

## Задания:

✅ Создайте модуль для колонок:

🔎 Критерий приемки: Я вижу контроллер, сервис и репозиторий в модуле колонок.
🔎 Критерий приемки: End-To-End тесты для колонок проходят успешно.

✅ Создайте модуль для карточек:

🔎 Критерий приемки: Я вижу контроллер, сервис и репозиторий в модуле карточек.
🔎 Критерий приемки: End-To-End тесты для карточек проходят успешно.

✅ Опишите DTO с валидацией для создания/обновлений колонок/карточек:

🔎 Критерий приемки: Unit-тесты для DTO проходят успешно.
