# Лабораторная работа №2

## Тема: Разбиение API по архитектурным паттернам: Controller, Service, Repository

<br/>

Максимальный балл за лабораторную работу -- 10 баллов.

## Описание лабы:

В этой лабораторной мы немного изменим наш код из первой работы. У нас останется ресурс для постов, но добавится еще один ресурс -- для юзеров, с точно таким же набором CRUD-операций.

Еще один момент, который мы должен затронуть в этой лабе -- это создание грамотных абстракций при создании API. Мы будем использовать архитектурные паттерны Controller, Service и Repository. В данной работе вам предлагается переделать API под эти архитектурные паттерны.

Написать API по паттерну CSR (Controller, Service, Repository) -- значит разбить API на 3 слоя абстракций. Каждый слой будет отвечать за свою конкретную задачу и передавать "управление" другим слоям, в случае необходимости. Итак, теперь про каждый слой:

1. Controller -- это наш первый слой абстракций, он самый ближайший к клиенту (к тому, кто пользуется нашим API). Этот слой решает одну конкретную задачу: он обрабатывает входящие запросы по определенным путям. Обычно, на каждый ресурс (то есть на каждую сущность приложения: Post, User и проч.) приходится один контроллер. **Обратите внимание, что контроллер только схватывает запросы и дальше передает управление сервисам, поэтому, пожалуйста, не описывайте логику приложения в контроллере -- код контроллера должен быть компактным: словил запросы -> передал управление сервису.** Контроллер обрабатывает все запросы связанные со своим ресурсам. Например: контроллер для сообщений в чате может обрабатывать следующие пути: `GET /messages, POST /messages, GET /messages/:id, PATCH /messages/:id`

2. Service -- это второй слой абстракций, в нем находится вся логика приложения. Управление сервис получает от контроллера. В сервисах мы должны хранить все, что связано с бизнес-логикой приложения, например: методы для регистрации и создания пользователей, методы для получения всех постов, фильтрации постов и проч. Методы в сервисах могут быть громоздкими, часто их нужно рефакторить. На каждый контроллер может приходится несколько сервисов, которые могут быть разбиты по feature-ам: например, сервис ответственный за все, что связано с регистрацией; сервис, ответственный за все, что связано с пуш-нотификациями для пользователя и проч. **Обратите внимание, что в сервисе не должно быть ничего про то как мы храним данные и какая база данных у нас используется -- сервисы используют и получают данные через абстракцию, которая называется репозиторий.**

3. Repository -- этой последний слой абстракций, который ответственен за все, что связано с данными. Запросы к БД, фильтрации, пагинации, сортировки, создание записей в БД и проч. -- все это находится в репозиториях. К каждой сущности относится один репозиторий -- потому, что каждой сущности (обычно) соответствует одна таблица БД. Поэтому, вы можете воспринимать репозитории как некоторый API для работы с таблицей в БД.

## Ресурсы:

**Статеек именно по нашей теме не нашел, так что почитайте про реализацию контроллеров, сервисов и репозиториев в фреймворках, которые мы будем использовать в дальнейших лабах**

1. [Контроллеры в NestJS](https://docs.nestjs.com/controllers)
2. [Сервисы в NestJS](https://betterprogramming.pub/introduction-to-nestjs-services-2a7c9a629da9)
3. [Репозитории в TypeORM](https://www.tutorialspoint.com/typeorm/typeorm_working_with_repository.htm)

## ❗️ <b>Перед выполнением</b>:

1. проверьте, что у вас установлен npm на машине (можно запустить команду npm -v);
2. когда склонируете этот репозиторий запустите команды: npm i -g yarn (установится глобальная переменная yarn), затем yarn install (установятся зависимости для проекта);
3. <b>чтобы запустить проект напишите yarn start, должен открыться браузер на странице localhost:3000</b>

## Задания:

✅ Создайте ресурс для юзеров по аналогии с ресурсом для постов (src/users):

1. создайте ресурс для работы с юзерами, в нем должен быть контроллер, сервис и репозиторий. Разбейте всю логику между этими слоями по аналогии с ресурсом постов.

🔎 Критерий приемки: я вижу, что у вас есть ресурс для юзеров с контроллером, сервисом и репозиторием.
🔎 Критерий приемки: ваш код проходит тесты.
